# Запуск
## Шаг 1
В склонированом репозитории выполнить:
```bash
npm i
```
## Шаг 2
Запустить автоматические тесты:
```bash
npm run test
```
Тестами покрыты: 
- Частичная проверка cli парсинга;
- Правильность работы шифратора;

## Шаг 3
Попробовать протестировать в ручном режиме
```bash
node ./src/task-1_caesar_cipher_cli/index.js --action encode -s 1
```
Поддержка параметров:
- -s, --shift: a shift
- -i, --input: an input file
- -o, --output: an output file
- -a, --action: an action encode/decode


# Степень реализации задач
## Базовая реализация


- Если переданы все аргументы, приложение читает из файла и записывает в файл зашифрованный/расшифрованный текст, при этом предыдущие записи не удаляются. ✔️
- action (-a, --action) encode и decode работают в соответствии с описанными в задаче примерами. ✔️
- Если не переданы обязательные аргументы, приложение передает соответствующее сообщение в process.stderr и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0. ✔️
- Если переданы аргументы с путями к файлам, но файлы отсутствуют (или к ним невозможен доступ), приложение передает соответствующее сообщение в process.stderr и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0. ✔️
- Если не передан аргумент с путем до файла на чтение, то чтение осуществляется из process.stdin. ✔️
- Если не передан аргумент с путем до файла на запись, то вывод осуществляется в process.stdout. ✔️
- Шифруются/дешифруются только латинские буквы, регистр сохраняется, остальные символы не изменяются. ✔️
- Если текст вводится из консоли, то программа не должна завершаться после выполнения шифровки/дешифровки введенного текста, т.е. должна быть возможность ввести еще текст. ✔️
- Кодовая база не находится в одном файле, а разделена на файлы в соответствии с выполняемыми задачами (например - функция, преобразующая строку, в отдельном файле, код, создающий transform стрим, в отдельном файле, функция для парсинга и валидации аргументов в отдельном файле и т.п.). ✔️
- Поддерживаются значения shift (-s, --shift) большие, чем длина алфавита (в этом случае алфавит проходится циклически). ✔️
## Продвинутая реализация

- Поддерживаются отрицательные значения shift (-s, --shift) (в этом случае сдвиг должен осуществляться в обратную сторону). ✔️